> 毕业后的这些年，一直都很少写年度的总结，似乎胸中一直闷着一口气，近来一段时间才明白，所郁闷的事情就是对自身的不满，在2015年开始的时候我感叹和总结过自己，[我听了很多道理，但依然过不好这一生](http://www.jianshu.com/p/31887adeadd1)，无奈忘性太大！所以一次一次地陷入从平静跌入低谷的循环中去了。

从2012年开始就喜欢对别人的App产品指指点点和自己点子频出，然而自身却很少行动，后来更是意识到做产品少不了和各路人马打交道，且难免受到老板的掣肘，就转而奔向技术研发的路线希望有朝一日可以自己做出满意的产品来，所以大学毕业五年后转行自学做了一个iOS开发，晃眼间做开发也两年多了，回望还在原地等待的初心，难免唏嘘。

在做技术研发的这条路，是一次次选择妥协的历程，生活和工作中反复地踩同样的坑，究其原因在我内心里也是很清楚了，正是因为清楚才让我深切地体会到“江山易改，本性难移”的苦恼。

#### 技术
在2015年完成了iOS开发的原始积累后，2016年工作上挑了不少担子，技术的进步主要在编程的思维方面，而并不是某一领域知识技能的不断提升，日前入职了一家专门做工具软件的公司相信会锻炼各方面的实战技能，也会接触新的计算机语言，希望用心在在产品方向上学习并作出一些贡献。

这里也要再次提醒自己，做技术的时候就难免希望产品在设计和变动方面能够尽可能的简洁和稳定，但是现实中这确实很难做到，除了提高自己的技术能力来应对之外，有余力时也要总结这些做产品的一些不足，积累这方面的产品经验。

#### 伤痕累累的初心
过去的两年，做一个产品的心一直都有在蠢蠢欲动，拉着朋友们做过很多次的面对面头脑风暴，甚至有的项目做了前期的开发了，遗憾的是没有结出完整的果实，好在从中也总结了不少经验和体会，以后做成一个产品的可能性变得更大了，并最终证明自己不是叶公好龙。

确实做一个事情，最好能是自己的兴趣，经过搜肠刮肚以后，一直以来死宅的我能发现颇有意思的事情就是学习了，值得欣慰。然而，1800+的浏览器书签让我颇为伤脑筋，仿佛每收藏一次都给了自己莫大的压力，联想到自己轻易说出口的承诺、随口答应的事情、随手开始播放的一段娱乐视频和无意识地一次次打开微信QQ，把做一个决定做得太轻松，实际却背负着沉重的压力，关于这方面原则性的修行要不断地进行，人的时间是有限的，不经意间的随意挥霍挤占的就是那颗初心所占的地方。

#### 生活
没有用心打理的生活也是给自己添加很多烦恼的地方，虽然给自己了一个走路30分钟上班的住处，但在一路颠簸中没能给自己一个舒适、健康的生活环境，尽管拥有的较好的积极生活心态，但整体生活面貌很是狼狈，好在我意识到生活本身的重要性，这以后就会用更多时间来打理生活，新的一年也会和家人更好地生活了。

过去的时光里，投入到生活的时间少之又少，甚至到了怀疑人生意义的地步，但也有感到生活的甜美，只是过去一味匆忙地赶路，而忽视了身边的美好，身边的看起来平淡的事物，回味起来又是多么珍贵。如今，之所以陷入了空前的孤独，很大的原因在于没有用心去经营生活，所以回头看都是离别和被离别。

#### 青春和理想
有热血澎湃想要拼了命也要去做一件大事的冲动，很多次很多次，但往往很快就冷却下来，到底是三分钟热情，就这样到了快要告别青春的年纪。幸运的是，却找回了青春的心，里面充满了阳光和希望，想要点燃别人的希望就先从点燃自己的开始。

#### 2017
这一年要走到生活第一的轨道上，用心地经营生活和家庭，和朋友们多接触多交流，并不断地学习，过一个积极自在的新年。
